---
title: Semgrep代码审计工具学习记录
categories: 学习记录
---
## 核心方法：Run Rules
使用Rules规则进行静态代码分析，检查各种代码问题，包括安全漏洞、常见编程错误、最佳实践、代码风格等。同时，用户也可以根据自己的需求创建和定制规则。
[官方规则编写教程（超详细）](https://semgrep.dev/learn)


## Products 产品分类

### Semgrep Code
一种静态应用安全测试（SAST）解决方案，除了Semgrep OSS之外，还使用了专有的Semgrep分析，如**跨文件**（文件间）和**跨功能**（文件内）数据流（cross-function or interprocedural analysis）。这使得真阳性率高于Semgrep OSS。
使用方式为在线网站+命令行。
> 真阳性率true positives rate: 检测出来的真阳性样本数除以所有真实阳性样本数。
>> Java 中的强类型与其编译时和运行时检查相结合，降低了利用整数或布尔输入执行注入式攻击的可能性。Semgrep Pro可以通过利用这些检查来减少误报。
>>Semgrep OSS引擎根据模式进行匹配，这可能会导致误报（FPs），但只有专有的Semgrep能够检测布尔值和整数值，并将其标记为未受污染或安全，从而消除误报。

Semgrep 代码使用**Rules**（规则,封装模式匹配逻辑和数据流分析）来扫描代码，以查找安全问题、样式违规、漏洞等。只要发现代码与规则定义的模式相匹配，Semgrep就会生成并向用户报告发现的问题。
> [官方规则注册表及社区](https://semgrep.dev/r)

除了注册表中可用的规则之外，用户还可以编写**自定义规则**，以确定Semgrep代码在软件仓库中检测到的内容。无论是使用已有规则，还是编写自定义规则，了解Semgrep代码运行的规则都有助于了解它是如何检测安全问题的。
Semgrep Code是透明的，用户可以配置其运行的规则，并检查其语法，从而了解发现问题的方式。您还可以自定义规则的内容，以提高规则的真阳性率，或让 Semgrep 向开发人员发送相关信息。
### Semgrep OSS
Semgrep OSS是一款快速、轻量级的程序分析工具，可帮助检测代码中的安全问题。使用的是 Semgrep 的 LGPL 2.1 开源引擎。
### Semgrep Secrets
### Semgrep Supply Chain

## Language support 支持语言

#### Semgrep Code

Maturity level 成熟等级 GA(Parse Rate 99%+): C, C++, C#, Go, Java, JavaScript, Kotlin, Python, TypeScript, Ruby, Rust, JSX, PHP, Scala, Swift, Generic, JSON, Terraform

Maturity level 成熟等级 BETA(Parse Rate 95%+): Apex, Elixir

Maturity level 成熟等级 Experimental(Parse Rate 90%+): Bash, Cairo, Clojure, Dart, Dockerfile, Hack, HTML, Jsonnet, Julia, Lisp, Lua, Ocaml, R, Scheme, Solidity, YAML, XML

#### Semgrep OSS

Bash, C, C++, C#, Cairo, Clojure, Dart, Dockerfile, Generic, Go, Hack, HTML, Java, JavaScript, JSON, Jsonnet, Julia, Lisp, Lua, Kotlin, Ruby, Rust, JSX, OCaml, PHP, Python, R, Scala, Scheme, Solidity, Swift, TypeScript, YAML, XML

#### Semgrep Supply Chain

tbc